# -E7-30-
Обработка данных E7-30 для диэлектриков

Приветствую! 
Посчасливилось мне обрабатывать огромный массив  данных, которые снимает в автоматическом режиме измеритель иммитанса Е7-30. 

Введу в курс дела. Для кандитатской диссертации мы решили измерять различные диэлектрические параметры образцов керамики, и не просто их измерять, а делать это при разной температуре и на разных частотах. 
Скажите, а что тут такого? Наверное для каждого образца получаете 2-3 таблицы... И тут вы будете не правы. Мы получаем столько таблиц, что в ручную их обрабатывать нужно будет годами, даже с использование автоматики того же Excel.
Мы получает от 30 таблиц исходных данных для каждого образца... И ещё штук 15 для каждого образца нужно получить из исходных данных.

Что имеется ввиду. Мы получаем при одном измерении следующие параметры образца:
F[Hz]	C[F]	L[H]	R[Ohm]	G[S]	B[S]	X[Ohm]	Z[Ohm]	D[]	Q[]	Phi[degree]	Ub[V]

Как видно из оглавлений, мы  получаем различные ёмкости, индуктивности, сопротивления, тангенсы угла потерь и так далее для одного образца для различных частот. Частоты от 10 Гц до 3 МГц в нашем случае

Для диэлектриков важными параметрами являются тангенс угла потерь и 3 "вида" диэлектрических проницаемостей.
Тангенс мы получаем, а Эпсилоны нет. Для их получения требуется обратиться к литературе и математике. И это всё необходимо делать для каждой строчки.

Ну и что тут такого? Можно автоматизировать. Например, создать шаблон, куда грузиться таблица с данными, вносятся параметры образца, это всё далее обрабатывается и сохраняется.
Ну наверное такое себе сидеть и 30 таблиц "CTRL+C, CTRL+V". А вдруг нитуда что-то вставишь? время теряется очень сильно.

А ещё нам потребовалось вытаскивать из уже обработанных данных зависимость от температуры. Мы же можем снимать измерения при различных температурах образца, и тогда его переменных, которые
снимает прибор меняются. Температуру образца мы берём по термопаре, которая прикреплена к образцу. А первоначально температуры в исхлдных измерениях отсутствует.
И вот тут начинаются сложности, потому что необходимо брать, условно говоря, каждую строчку каждой таблицы данных, и сохранять это в отдельный файл, чтобы получить температурную заисимость...

Уже на этом моменте вручную можно... Кто это будет делать вручную? Точно не я. Это заняло бы наверное для каждого образца по дню работы.

А можно сделать это всё в пару кликов. Загрузил все исходные данные, написал диаметр и толщину образца (мы предполагаем, что образец выступает как плоский конденсатор), расщитали раз, расщитали два, и сохранили. 
Делов-то на 5-10 секунд, всё зависит от компьютера. Очень быстро, качественно и не напряжно.


Что есть что в файлах?

Form1.cs - по сути исходный код программы, где и делаются все основные действия. Всё сделано через функции, чтобы в дальнейшем не повторяться, если вдруг потребуется делать тоже самое програмно

2025_6_16___26___от F______14-16-52.txt - Один из исходных файлов. В названии файла втоматически прописывается дата измерения и время (начало и конец названия соответственно). То, что в середине
                                          мы самостоятельно вписываем в другой программе, которая за нас всё сохраняет, в данном случае "26", а "от F" - показатель того,какую зависимость мы строим

26.txt - тот же самый исходный файл, только в него уже добавлены эпсилоны. Почему не перезаписываем исходник? Нельзя, пусть лучше будет и исходник, и обработанный исходник, мало ли что.
         Если, конечно, настолько уверены, что ничего не случиться, если перезапишу исходник - флаг в руки. Наука... Нужно всегда хранить в нескольких местах один и тот же файл, безопасность

1233 Hz.txt - Новый файл, который был создан программой по кнопке. Сюда уже добавлены все остальные температуры, которые отсутствуют в данном примере. И таких файлов будет для данного образца 31,
              от 10 Гц и до 3 МГц, конкретней можно посмотреть в файлах выше, какие именно частоты вытаскивались
